大家好我是大鱼
马斯克刚刚
丢下震撼弹
Tesla与SpaceX
要联手打造
Terafab
这不是普通晶片厂
而是年产
1太瓦算力的怪物
80%直接
送上太空
让AI算力
像太阳能一样
无限廉价
无限供应
这一步是
把AI从地球的
牢笼释放
朝银河文明迈进
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
第一部分
Terafab震撼联手！
在刚过去的周末
马斯克突然
又丢出一记大招
让全世界下巴掉一地
下面我们就把
Tesla和SpaceX
刚刚发布的这个
重大联合声明
彻底拆开来说透
这不只是一个
晶片厂那么简单
这根本是把AI
直接送上太空的
星际级布局
先来看画面
SpaceX这次释出
的mini AI卫星
大概就这么大
看看和starship的比例
就知道散热问题
能够得到很好的解决
Elon亲口说：
SpaceX很懂
在太空散热
这只是100kW
的迷你版
未来我们
预期会做到
百万瓦的等级
这个卫星用的是
Tesla的D3
（Dojo 3）晶片
专门为太空优化
能跑更热
散热器更轻
这已经不是科幻
这是马斯克
正在搭建的
星际AI基础设施
然后就是这次
声明的核心 先进技术
晶片厂
（Advanced Technology Fab）
将直接在
Giga Texas启动
Elon原话是
这样讲的
我们将拥有
制造任何晶片
所需的所有设备
就在同一栋建筑里
我们可以制作
微影光罩
制造晶片
测试晶片
再做新光罩
将拥有极快的
递回循环来改善设计
马斯克说
据我所知
全世界目前
没有任何地方
能这样一气呵成
这就是为什么
他要展示这张
图给大家看
这张图能说明
为什么我们非建
Terafab不可
现在业界晶片产出
一年才成长20%
根本跟不上
Optimus机器人
xAI训练
和SpaceX
星链的需求
Elon说
Terafab在
技术上会是
两个fab
每个只做
一种晶片设计
这样流程超简化
可以做到产能爆发
才能真正冲到
1TW（1太瓦）年算力
而且这个工厂
一开始就要做
两种晶片
一种给地面Tesla用
另一种就是
太空版的D3
专门给SpaceX
那些AI卫星
工厂的规模惊人
1亿平方英尺的规模
就等于10个
Giga Texas主厂房
23个迪士尼乐园
15个五角大厦
这根本就是
另一个维度的怪物
Elon认为
太空部署AI的成本
2-3年内
就会低于
地面部署
在太空
时间越久
事情反而越简单
为什么？
因为太空
永远有太阳
没有大气阻力
没有夜间耗电
SpaceX这次
还放出新影片
月球
电磁质量驱动器（ electromagnetic
mass driver
）
直接把大型
AI卫星从
月球表面
弹射进轨道
用的就是
Tesla的晶片
Elon最后补了一句
我们会超越
月球和火星
你想要土星之旅吗？
只要你想要
那么你就能拥有
说实话
在想像力
和前瞻性方面
真的没有人的格局
比Elon大
当然现实是
这件事风险也很大
10GW电力需求
几千英亩土地
200-250亿
美元的规模
这些数字
都过于庞大
有些媒体甚至说
这看起来像是马斯克
对晶片供应商的绝望
因为现在被卡得太死
但正因为
别人做不到
Elon才要自己干
这就是他一贯的作风
把不可能变成可能
所以Terafab
不只是Tesla
和SpaceX的
联合项目
它是把AI
从地球牢笼
释放出来的第一步
未来AI算力有可能
会像太阳能一样
在太空中
变得无限便宜
无限充足
我们就等着看
Terafab
实际动工后
会给特斯拉
带来多大的
想像空间
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
Optimus的中国威胁
最近刷到一则新闻
中国Unitree
刚向上海证交所
递交IPO申请
要募资大约
42亿人民币
折合6.1亿美元
他们2025年
已经出货5500多台
人形机器人G1
营收冲到17亿
人民币左右
毛利率超过60%
成为目前全球
唯一在这个类别
做到规模化
还能盈利的公司
这不只是钱的问题
这直接给了
人形机器人赛道
第一个公开市场
的估值基准
以后大家要怎么看
怎么投
怎么扩张
都得拿它当个参考
Unitree靠着
价格亲民的G1
2025年出货量
做到全球第一
占了32.4%的市占
工厂里已经在做
实际组装任务
营收高达2.47亿
美元左右
还维持高毛利
这听起来很猛对吧？
但Unitree目前
还不是明确的赢家
我们不要
急着下结论
为什么？
因为整个赛道
还在婴儿期
大多数机器人
现在能做的
还是巡检导览
这些基本活儿
真正的高价值劳动
也就是需要
灵活适应
可以大量复制的
还没有做到
Tesla的Optimus
Figure这些公司
押的不是
今天卖得多
而是用先进AI
去打造未来的
万能劳工
让一台机器人
明天就能换十种工作
所以这场赛跑
才刚开始
不过
Tesla真的
需要提高警惕了
人形机器人赛道
已经烧起来了
而且竞争
会异常激烈
中国目前在量产交付
成本这些
硬指标上
明显领先
那些靠扔手绢
跳跳舞
就能增加
民族自豪感的事情
确实可笑
但我们也不能
完全忽视
中国企业
在某些方面的优势
再给你看另一家
中国公司的
最新进展
北京灵心巧手公司
LinkerBot
的产品
Linker Hand L30
这只手简直超人类
它有超高速旋转
针尖般的
精准控制
当人形机器人的手
突破人类解剖学
极限的时候
它就不再只是
一个操作工具
它自己就变成了
一个超高的
生产力的工具
从这个产品
能感受到
中国企业
在硬体细节上
狂追的节奏
讲到这里
我们得把话题
拉深一点
实际上关于
人形机器人本身
业界一直
有很大的争论
这跟先进与否无关
而是对过度宣传
甚至追捧
人形机器人的
最大质疑
这个质疑
来自MIT教授
罗德尼·布鲁克斯
Rodney Brooks
他被称为机器人教父
他的观点在业界
掀起不小震动
Brooks的核心
论点很直白
为什么非要
一味追求人形？
他提出了三点质疑
第一
机器人应该
任务优先
而不是外形优先
比如搬运
叉车比人形机器人
就有效率多了
根本不需要四肢
另外比如割草到工作
自动
割草机
比两条腿 机器人就稳得多
也就是说
要根据任务做机器人
不能为了像人
而去刻意的像人
第二
他说双足行走
把太多精力浪费在
不让自己倒下
而不是完成
手上的工作
人形的腿主要是
站立跟移动
真正干活靠手
你把资源全砸在腿上
却跟完成任务
没有必然联系
第三
过度炒作根本是
自欺欺人
布鲁克斯举了个
最简单的例子
让机器人系鞋带
他说未来几十年
恐怕都做不到
因为机器人缺少
触觉回馈和力量控制
真正只有人
能做到的事
现在机器人
还远远不行
布鲁克斯这不是
针对哪个国家的蔑视
他针对的是
整个业界怎么
发展的路径
这套观点
不管你站在哪边
都值得我们
好好思考
但你发现没有？
这种理性讨论
本质上是商业逻辑
但是在中国
却跟某些政治审美
起了冲突
把本来是科学技术
商业问题的事
硬生生的政治化了
这才是在中国
争论机器人谁更强的
最底层的逻辑
我们再来看Tesla
Optimus目前
还没到大规模
出货的阶段
但他们的优势
在于端到端的AI学习
Gigafactory
的制造规模
以及马斯克一贯
的决绝前瞻
马斯克这种
就算今天量产落后
也要押对十年后
的AI方向的态度
其实就是在
提醒我们
坚持前瞻性
比眼前的数字
和蹦蹦跳跳更重要
后面这句话
台积电董事长
魏哲家最近也说过
他直言中国机器人
跳来跳去
蹦蹦跳没用
只是好看头而已
他强调真正关键
的是大脑晶片
而95%都由
台积电制造
这番话也引发
广泛讨论
谁能赢的比赛
现在下定论太早
但我们能确定
这场赛跑还长得很
Unitree给了市场
第一个真实
的盈利标竿
中国在硬体
规模上确实领先
但Tesla把AI
当大脑的路线
才是决定最后
谁能真正改变
世界的关键
如果你也觉得
这场人形机器人
赛道值得继续追
记得把这集
分享给身边
还在观望的朋友
最后是老马说
马斯克说
当你提出很前卫
颠覆现状的想法时
大多数人
根本不当回事
觉得你是在
胡说八道
不值得关注
当你开始
做出一些成绩
或你的想法
开始引起注意时
他们转而用嘲讽
酸言酸语
贴标签来攻击你
试图让你退缩
可当你真的成功
证明自己正确
改变了世界之后
他们不会承认
是你做到的
反而会把你的贡献稀释
或转移到别人身上
而且这个循环
会再次启动
马斯克的意思是
真正改变世界的人
通常要先被
世界当成笑话
成功后还要被
别人抢走聚光灯
但没关系
继续做就是了
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯